1.	Những kiến thức về khoa học kinh tế ....thì yêu cầu đối với sinh viên là như thế nào ?
Đối với kiến thức về khoa học kinh tế thì e cần phải nắm:
-	Kiến thức cơ bản về khoa học kinh tế.
-	Kiến thức quản trị kinh doanh và lĩnh vực xã hội nói chung.
-	Kiến thức lý thuyết về khoa học thống kê và thống kê ứng dụng trong kinh tế-xã hội và kinh doanh.
-	Có năng lực tư vấn, tổ chức hệ thống thông tin kinh tế xã hội.
-	Tổ chức thu thập dữ liệu, xử lý, phân tích dữ liệu kinh tế xã hội và kinh doanh.
-	Có khả năng soạn thảo các văn bản về thống kê, viết các báo cáo phân tích và dự báo thống kê.
2.	Theo quy định của Trường về chuẩn đầu ra ngoại ngữ đối với sinh viên đại học hệ chính quy từ khóa tuyển sinh năm 2014 (40K)  sinh viên phải có năng lực tiếng Anh như thế nào ?
Đối với sv hệ chính quy từ khóa tuyển sinh năm 2014(40k) chuẩn đầu ra ngoại ngữ là có năng lực tiếng Anh tương đương B1 theo khung năng lực ngoại ngữ 6 bậc dùng cho Việt Nam.
Nhà trường thường phối hợp với ĐH Ngoại Ngữ Đà Nẵng tổ chức các đợt thi chuẩn đầu ra tiếng Anh(định dạng VSTEP). 
Bạn có thể đọc thêm chi tiết tại: http://due.udn.vn/vi-vn/thongbao/thongbaochitiet/id/5820/cid/470
3.	Ngoài tiếng anh trường đại học kinh tế chấp nhận chứng chỉ ngôn ngữ nào?
Ngoài tiếng anh, nhà trường còn chấp nhận tất cả các chứng chỉ ngôn ngữ khác theo quy định chung của bộ giáo dục và đào tạo bạn nhé
4.	Theo quy định chung của bộ giáo dục và đào tạo trường đại học kinh tế -đại học Đà nẵng có chấp nhận bằng N4 đối với tiếng nhật ?
Theo quy định chung của bộ GD-ĐT, nhà trường chấp nhận bằng N4 đối với tiếng nhật nhé bạn.
5.	Điều kiện chấp nhận tốt nghiệp giáo dục thể chất ?
Sau 5 kì học giáo dục thể chất sinh viên đạt 2.0 trở lên thì được cấp chứng chỉ giáo dục thể chất và lấy đó làm điều kiện tốt nghiệp.
Bạn có thể đọc thêm chi tiết tại: http://due.udn.vn/vi-vn/phobienkienthucphapluat-ct/id/7350/cid/3144
(Điều 6: Điều kiện xét xếp loại và cấp chứng chỉ GDTC)
6.	Sinh viên có chứng chỉ tin học B1 hoặc tương ứng đủ điều kiện tốt nghiệp không ?
Sinh viên có chứng chỉ tin học B1 hoặc tương ứng thì đủ điều kiện tốt nghiệp.
7.	Hồ sơ đăng ký dự thi đánh giá năng lực ngoại ngữ theo Khung năng lực ngoại ngữ 6 bậc dùng cho Việt Nam gồm những gì ?
Hồ sơ gồm có:
-	02 ảnh cỡ 4cm × 6cm được chụp không quá 06 tháng trước ngày đăng ký dự thi.
-	Chú ý: mặt sau của ảnh ghi rõ họ và tên, ngày sinh;
-	Bản sao CMND
-	Bản sao hộ chiếu
-	Bản sao thể căn cước công dân
-	Bản sao thẻ học sinh(đối với học sinh tiểu học hoặc THCS).
-	Phiếu đăng ký dự thi đánh giá năng lực ngoại ngữ theo Khung năng lực ngoại ngữ 6 bậc dùng cho Việt Nam (gồm thông tin về HỌ VÀ TÊN ; NGÀY SINH; SỐ và NGÀY CẤP giấy tờ tùy thân có hiệu lực; THỜI GIAN, ĐỊA ĐIỂM, BẬC NĂNG LỰC ĐĂNG KÝ DỰ THI và các thông tin cần thiết khác).
Bạn có thể đọc thêm chi tiết tại: https://thuvienphapluat.vn/van-ban/Giao-duc/Thong-tu-23-2017-TT-BGDDT-thi-danh-gia-nang-luc-ngoai-ngu-theo-Khung-nang-luc-ngoai-ngu-6-bac-363395.aspx
(Điều 7: Đối tượng dự thi và đăng ký dự thi)
8.	Cần những điều kiện nào để được xét tốt nghiệp ?
Điều kiện để được xét tốt nghiệp gồm:
-	Học đủ sổ tín chỉ theo quy định của khối ngành.
-	Không còn học phần nợ.
-	Có đầy đủ các : Chứng chỉ giáo dục thể chất, chứng chỉ giáo dục quốc phòng, chứng chỉ ngoại ngữ,
-	Chứng chỉ tin học (trừ sinh viên thuộc ngành hệ thống thông tin quản lý)
Bạn có thể đọc thêm chi tiết tại: http://quanly.pdu.edu.vn/QuyChe43.aspx
(Điều 27. Điều kiện xét tốt nghiệp và công nhận tốt nghiệp)

9.	Khi nào thì sinh viên bị đình chỉ học tập và buộc thôi học ?
Sinh viên bị đình chỉ học tập hoặc buộc thôi học trong các trường hợp:
-	Điểm trung bình chung học kỳ đạt dưới 0,80 đối với học kỳ đầu của khóa học; đạt dưới 1,00 đối với các học kỳ tiếp theo hoặc đạt dưới 1,10 đối với 2 học kỳ liên tiếp.
-	Điểm trung bình chung tích lũy dưới 1,2 đối với sinh viên năm nhất; dưới 1,40 đối với sinh viên năm hai; dưới 1,60 đối với sinh viên năm ba; dưới 1,80 đối với sinh viên các năm tiếp theo và sv cuối khóa.
-	Vượt quá 6 năm được học tại trường.
-	Bị kỷ luật lần thứ hai vì lý do đi thi hộ hoặc nhờ người thi hộ.
-	Tự ý bỏ học từ một học kỳ chính trở lên không xin phép;
-	Không đăng ký hoặc không đăng ký học đủ số tín chỉ tối thiểu quy định;
Bạn có thể đọc thêm chi tiết tại: http://due.udn.vn/vi-vn/daotao/daotaochitiet/id/1803/cid/359

10.	Khi có quyết định thôi học thì thông tin đó có được chuyển đến gia đình hay không ?
Có bạn nhé, chậm nhất là một tháng sau khi sinh viên có quyết định buộc thôi học, trường phải thông báo trả về địa phương nơi sinh viên có hộ khẩu thường trú. 
Bạn có thể đọc thêm chi tiết tại: http://due.udn.vn/vi-vn/daotao/daotaochitiet/id/1803/cid/359

11.	Ngành đào tạo chính ở chương trình thứ hai có những quy định nào ?
-	Ngành đào tạo chính ở chương trình thứ hai phải khác ngành đào tạo chính ở chương trình thứ nhất;
-	Sau khi đã kết thúc học kỳ thứ nhất năm học đầu tiên của chương trình thứ nhất;
-	Sinh viên không thuộc diện xếp hạng học lực yếu ở chương trình thứ nhất.
Bạn có thể đọc thêm chi tiết tại: http://due.udn.vn/vi-vn/daotao/daotaochitiet/id/3929/cid/359

12.	Sinh viên phải làm đơn xin học thêm chương trình thứ hai  gửi Phòng Đào tạo và Công tác sinh viên của trường trước bao nhiêu ngày ?
Sinh viên phải làm đơn xin học thêm chương trình thứ hai, gửi Phòng Đào tạo và Công tác sinh viên của trường. Thời điểm nộp đơn chậm nhất là 30 ngày trước khi bắt đầu học kỳ mới.
Hiệu trưởng trường sẽ xem xét và giải quyết cụ thể. Nếu đơn được chấp nhận, Sinh viên sẽ thực hiện việc đăng ký học phần.
Bạn có thể đọc thêm chi tiết tại: http://due.udn.vn/vi-vn/daotao/daotaochitiet/id/1742/cid/359

13.	Sinh viên đang học thêm chương trình thứ hai  nếu rơi vào diện bị xếp hạng học lực yếu của chương trình thứ hai thì sẽ như nào ?
Sinh viên đang học thêm chương trình thứ hai, nếu rơi vào diện bị xếp hạng học lực yếu của chương trình thứ hai, phải dừng học thêm chương trình thứ hai ở học kỳ tiếp theo.
Bạn có thể đọc thêm chi tiết tại: http://due.udn.vn/vi-vn/daotao/daotaochitiet/id/1742/cid/359

14.	Khi học thêm chương trình thứ hai điểm xét học bổng chỉ được tính như thế nào ?
Khi học thêm chương trình thứ hai, các chế độ quyền lợi của sinh viên, điểm xét học bổng chỉ được tính đối với chương trình thứ nhất.
Bạn có thể đọc thêm chi tiết tại: http://quanly.pdu.edu.vn/QuyChe43.aspx
(Điều 17. Học cùng lúc hai chương trình)
15.	Nếu không có đủ điều kiện xét tốt nghiệp chương trình thứ nhất có được xét tốt nghiệp chương trình thứ hai hay không ?
Sinh viên chỉ được xét tốt nghiệp chương trình thứ hai, nếu có đủ điều kiện tốt nghiệp ở chương trình thứ nhất.
Bạn có thể đọc thêm chi tiết tại: http://quanly.pdu.edu.vn/QuyChe43.aspx
(Điều 17. Học cùng lúc hai chương trình)


