1.	Những kiến thức về khoa học kinh tế ....thì yêu cầu đối với sinh viên là như thế nào ?
Đối với kiến thức về khoa học kinh tế thì em cần phải nắm:
-	Kiến thức cơ bản về khoa học kinh tế.
-	Kiến thức quản trị kinh doanh và lĩnh vực xã hội nói chung.
-	Kiến thức lý thuyết về khoa học thống kê và thống kê ứng dụng trong kinh tế-xã hội và kinh doanh.
-	Có năng lực tư vấn, tổ chức hệ thống thông tin kinh tế xã hội.
-	Tổ chức thu thập dữ liệu, xử lý, phân tích dữ liệu kinh tế xã hội và kinh doanh.
-	Có khả năng soạn thảo các văn bản về thống kê, viết các báo cáo phân tích và dự báo thống kê.
Bạn có thể đọc thêm tại sổ tay sinh viên nha.
2.	Theo quy định của Trường về chuẩn đầu ra ngoại ngữ đối với sinh viên đại học hệ chính quy từ khóa tuyển sinh năm 2014 (40K)  sinh viên phải có năng lực tiếng Anh như thế nào ?
Đối với sv hệ chính quy từ khóa tuyển sinh năm 2014 (40k) chuẩn đầu ra ngoại ngữ là có năng lực tiếng Anh tương đương B1 theo khung năng lực ngoại ngữ 6 bậc dùng cho Việt Nam.
Nhà trường thường phối hợp với ĐH Ngoại Ngữ Đà Nẵng tổ chức các đợt thi chuẩn đầu ra tiếng Anh(định dạng VSTEP). 
Bạn có thể đọc thêm chi tiết tại: http://due.udn.vn/vi-vn/thongbao/thongbaochitiet/id/5820/cid/470
3.	Ngoài tiếng anh trường đại học kinh tế chấp nhận chứng chỉ ngôn ngữ nào?
Ngoài tiếng anh, nhà trường còn chấp nhận tất cả các chứng chỉ ngôn ngữ khác theo quy định chung của bộ giáo dục và đào tạo bạn nhé.
Bạn có thể đọc thêm tại sổ tay sinh viên nha.
4.	Theo quy định chung của bộ giáo dục và đào tạo trường đại học kinh tế -đại học Đà nẵng có chấp nhận bằng N4 đối với tiếng nhật ?
Theo quy định chung của bộ GD-ĐT, nhà trường chấp nhận bằng N4 đối với tiếng nhật nhé bạn.
Bạn có thể đọc thêm tại sổ tay sinh viên nhé !
5.	Điều kiện chấp nhận tốt nghiệp giáo dục thể chất ?
Sau 5 kì học giáo dục thể chất nếu bạn tích lũy được 2.0 trở lên thì được cấp chứng chỉ giáo dục thể chất và lấy đó làm điều kiện tốt nghiệp.
Bạn có thể đọc thêm chi tiết tại: http://due.udn.vn/vi-vn/phobienkienthucphapluat-ct/id/7350/cid/3144
(Điều 6: Điều kiện xét xếp loại và cấp chứng chỉ GDTC)
6.	Sinh viên có chứng chỉ tin học B1 hoặc tương ứng đủ điều kiện tốt nghiệp không ?
Sinh viên có chứng chỉ tin học B1 hoặc tương ứng thì đủ điều kiện tốt nghiệp.
Bạn có thể đọc thêm tại sổ tay sinh viên nhé !
7.	Hồ sơ đăng ký dự thi đánh giá năng lực ngoại ngữ theo Khung năng lực ngoại ngữ 6 bậc dùng cho Việt Nam gồm những gì ?
Hồ sơ gồm có:
-	02 ảnh cỡ 4cm × 6cm được chụp không quá 06 tháng trước ngày đăng ký dự thi.
-	Chú ý: mặt sau của ảnh ghi rõ họ và tên, ngày sinh;
-	Bản sao CMND
-	Bản sao hộ chiếu
-	Bản sao thể căn cước công dân
-	Bản sao thẻ học sinh(đối với học sinh tiểu học hoặc THCS).
-	Phiếu đăng ký dự thi đánh giá năng lực ngoại ngữ theo Khung năng lực ngoại ngữ 6 bậc dùng cho Việt Nam (gồm thông tin về HỌ VÀ TÊN ; NGÀY SINH; SỐ và NGÀY CẤP giấy tờ tùy thân có hiệu lực; THỜI GIAN, ĐỊA ĐIỂM, BẬC NĂNG LỰC ĐĂNG KÝ DỰ THI và các thông tin cần thiết khác).
Bạn có thể đọc thêm chi tiết tại: https://thuvienphapluat.vn/van-ban/Giao-duc/Thong-tu-23-2017-TT-BGDDT-thi-danh-gia-nang-luc-ngoai-ngu-theo-Khung-nang-luc-ngoai-ngu-6-bac-363395.aspx
(Điều 7: Đối tượng dự thi và đăng ký dự thi)
8.	Cần những điều kiện nào để được xét tốt nghiệp ?
Điều kiện để được xét tốt nghiệp gồm:
-	Học đủ sổ tín chỉ theo quy định của khối ngành.
-	Không còn học phần nợ.
-	Có đầy đủ các : Chứng chỉ giáo dục thể chất, chứng chỉ giáo dục quốc phòng, chứng chỉ ngoại ngữ,
-	Chứng chỉ tin học (trừ sinh viên thuộc ngành hệ thống thông tin quản lý)
Bạn có thể đọc thêm chi tiết tại: http://quanly.pdu.edu.vn/QuyChe43.aspx
(Điều 27. Điều kiện xét tốt nghiệp và công nhận tốt nghiệp)
9.	Khi nào thì sinh viên bị đình chỉ học tập và buộc thôi học ?
Bạn sẽ bị đình chỉ học tập hoặc buộc thôi học trong các trường hợp:
-	Điểm trung bình chung học kỳ đạt dưới 0,80 đối với học kỳ đầu của khóa học; đạt dưới 1,00 đối với các học kỳ tiếp theo hoặc đạt dưới 1,10 đối với 2 học kỳ liên tiếp.
-	Điểm trung bình chung tích lũy dưới 1,2 đối với sinh viên năm nhất; dưới 1,40 đối với sinh viên năm hai; dưới 1,60 đối với sinh viên năm ba; dưới 1,80 đối với sinh viên các năm tiếp theo và sv cuối khóa.
-	Vượt quá 6 năm được học tại trường.
-	Bị kỷ luật lần thứ hai vì lý do đi thi hộ hoặc nhờ người thi hộ.
-	Tự ý bỏ học từ một học kỳ chính trở lên không xin phép;
-	Không đăng ký hoặc không đăng ký học đủ số tín chỉ tối thiểu quy định;
Bạn có thể đọc thêm chi tiết tại: http://due.udn.vn/vi-vn/daotao/daotaochitiet/id/1803/cid/359
10.	Khi có quyết định thôi học thì thông tin đó có được chuyển đến gia đình hay không ?
Có bạn nhé, chậm nhất là một tháng sau khi sinh viên có quyết định buộc thôi học, trường phải gửi thông báo trả về địa phương nơi sinh viên có hộ khẩu thường trú. 
Bạn có thể đọc thêm chi tiết tại: http://due.udn.vn/vi-vn/daotao/daotaochitiet/id/1803/cid/359
11.	Ngành đào tạo chính ở chương trình thứ hai có những quy định nào ?
-	Ngành đào tạo chính ở chương trình thứ hai phải khác ngành đào tạo chính ở chương trình thứ nhất;
-	Sau khi đã kết thúc học kỳ thứ nhất năm học đầu tiên của chương trình thứ nhất;
-	Sinh viên không thuộc diện xếp hạng học lực yếu ở chương trình thứ nhất.
Bạn có thể đọc thêm chi tiết tại: http://due.udn.vn/vi-vn/daotao/daotaochitiet/id/3929/cid/359
12.	Sinh viên phải làm đơn xin học thêm chương trình thứ hai  gửi Phòng Đào tạo và Công tác sinh viên của trường trước bao nhiêu ngày ?
Sinh viên phải làm đơn xin học thêm chương trình thứ hai, gửi Phòng Đào tạo và Công tác sinh viên của trường. Thời điểm nộp đơn chậm nhất là 30 ngày trước khi bắt đầu học kỳ mới.
Hiệu trưởng trường sẽ xem xét và giải quyết cụ thể. Nếu đơn được chấp nhận, Sinh viên sẽ thực hiện việc đăng ký học phần.
Bạn có thể đọc thêm chi tiết tại: http://due.udn.vn/vi-vn/daotao/daotaochitiet/id/1742/cid/359

13.	Sinh viên đang học thêm chương trình thứ hai nếu rơi vào diện bị xếp hạng học lực yếu của chương trình thứ hai thì sẽ như nào ?
Nếu bạn đang học thêm chương trình thứ hai mà rơi vào diện bị xếp hạng học lực yếu của chương trình thứ hai thì bạn phải dừng học thêm chương trình thứ hai ở học kỳ tiếp theo.
Bạn có thể đọc thêm chi tiết tại: http://due.udn.vn/vi-vn/daotao/daotaochitiet/id/1742/cid/359
14.	Khi học thêm chương trình thứ hai điểm xét học bổng chỉ được tính như thế nào ?
Khi bạn học thêm chương trình thứ hai, các chế độ quyền lợi, điểm xét học bổng chỉ được tính đối với chương trình thứ nhất. Nghĩa là dù chương trình hai bạn đạt điểm caotrong học kì, bạn vẫn không có cơ hội giành được học bổng.
Bạn có thể đọc thêm chi tiết tại: http://quanly.pdu.edu.vn/QuyChe43.aspx
(Điều 17. Học cùng lúc hai chương trình)
15.	Nếu không có đủ điều kiện xét tốt nghiệp chương trình thứ nhất có được xét tốt nghiệp chương trình thứ hai hay không ?
Bạn chỉ được xét tốt nghiệp chương trình thứ hai, nếu có đủ điều kiện tốt nghiệp ở chương trình thứ nhất.
Bạn có thể đọc thêm chi tiết tại: http://quanly.pdu.edu.vn/QuyChe43.aspx
(Điều 17. Học cùng lúc hai chương trình)
16. Điểm trung bình chung như thế nào thì em bị buộc thôi học ?
Sau mỗi học kỳ, bạn sẽ bị buộc thôi học nếu rơi vào một trong các trường hợp sau:
Có điểm trung bình chung học kỳ đạt dưới 0,80 đối với học kỳ đầu của khóa học.
Dưới 1,00 đối với các học kỳ tiếp theo hoặc đạt dưới 1,10 đối với 2 học kỳ liên tiếp.
Có điểm trung bình chung tích lũy đạt dưới 1,20 đối với sinh viên năm thứ nhất
Dưới 1,40 đối với sinh viên năm thứ hai
Dưới 1,60 đối với sinh viên năm thứ ba
Dưới 1,80 đối với sinh viên các năm tiếp theo và cuối khoá;
Bạn có thế tham khảo tại http://quanly.pdu.edu.vn/QuyChe43.aspx
(Điều 16. Bị buộc thôi học)
17. Em nhờ người thi hộ có bị thôi học không ạ ?
Nếu bạn bị kỷ luật lần thứ hai vì lý do đi thi hộ hoặc nhờ người thi hộ theo quy định tại khoản 2 Điều 29 của Quy chế này hoặc bị kỷ luật ở mức xoá tên khỏi danh sách sinh viên của trường.
Bạn có thế tham khảo tại http://quanly.pdu.edu.vn/QuyChe43.aspx
(Điều 16. Bị buộc thôi học)
18. Thời gian tối đa hoàn thành chương trình để không bị thôi học ạ ?
Hiểu một cách đơn giản thì thời gian tối đa hoàn thành chương trình bao gồm: thời gian thiết kế cho chương trình quy định tại khoản 1 của Điều 6 cộng với 
2 học kỳ đối với các khoá học dưới 3 năm
4 học kỳ đối với các khoá học từ 3 đến dưới 5 năm
6 học kỳ đối với các khoá học từ 5 đến 6 năm.
Ví dụ : sinh viên chính quy có thời gian đào tọa 4 năm, thì thời gian tối đa hoàn thành chương trình = 4 năm + 4 học kì = 6 năm.
Bạn có thế tham khảo tại http://quanly.pdu.edu.vn/QuyChe43.aspx
(Điều 16. Bị buộc thôi học)
19. Điều kiện để học hai chương trình cùng lúc là gì vậy ạ ?
Để có thể học 2 chương trình song song, bạn cần:
Thứ nhất, ngành đào tạo chính ở chương trình thứ hai (chương trình bạn muốn đăng kí thêm) phải khác ngành đào tạo chính ở chương trình thứ nhất.
Thứ hai, đăng kí chương trình hai từ sau khi đã kết thúc học kỳ thứ nhất năm học đầu tiên của chương trình thứ nhất;
Thứ ba, bạn không thuộc diện xếp hạng học lực yếu ở chương trình thứ nhất;
Bạn có thế tham khảo tại http://quanly.pdu.edu.vn/QuyChe43.aspx
(Điều 17. Học cùng lúc hai chương trình)
20. Thưa thầy, em đang học hai chương trình cùng lúc thì trường hợp nào thì em bị dừng học chương trình hai ?
Nếu trong học kì này bạn rơi vào diện bị xếp hạng học lực yếu của chương trình thứ nhất thì bạn sẽ bị nhà trường buộc dừng học ở trương trình hai khi trong học kì tiếp theo.
Bạn có thế tham khảo tại http://quanly.pdu.edu.vn/QuyChe43.aspx
(Điều 17. Học cùng lúc hai chương trình)
21 .Em được phép tốt nghiệp chương trình hai khi nào ?
Điều kiện tiên quyết là bạn có đủ điều kiện tốt nghiệp ở chương trình thứ nhất.
Bạn có thế tham khảo tại http://quanly.pdu.edu.vn/QuyChe43.aspx
(Điều 17. Học cùng lúc hai chương trình)
22. Em vắng mặt trong kì thi kết thúc học phần nếu không xin phép sẽ bị như thế nào ?
Nếu bạn vắng mặt trong kỳ thi kết thúc học phần mà không có lý do chính đáng thì coi như đã dự thi một lần và phải nhận điểm 0 ở kỳ thi chính. Những sinh viên này khi được trưởng khoa cho phép được dự thi một lần ở kỳ thi phụ ngay sau đó (nếu có).
Bạn có thế tham khảo tại http://quanly.pdu.edu.vn/QuyChe43.aspx
(Điều 21. Ra đề thi, hình thức thi, chấm thi và số lần được dự thi kết thúc học phần)
23. Em vắng mặt trong kì thi kết thúc học phần mà có lí do chính đáng sẽ được xử lí như thế nào ?
Nếu bạn vắng mặt có lý do chính đáng ở kỳ thi chính và được trưởng khoa cho phép, được dự thi ở kỳ thi phụ ngay sau đó (nếu có), điểm thi kết thúc học phần được coi là điểm thi lần đầu. Trường hợp không có kỳ thi phụ hoặc thi không đạt trong kỳ thi phụ những sinh viên này sẽ phải dự thi tại các kỳ thi kết thúc học phần ở các học kỳ sau hoặc học kỳ phụ.
Bạn có thế tham khảo tại http://quanly.pdu.edu.vn/QuyChe43.aspx
(Điều 21. Ra đề thi, hình thức thi, chấm thi và số lần được dự thi kết thúc học phần)
24. Điểm học phần được tính như thế nào ?
Điểm học phần là tổng điểm của tất cả các điểm đánh giá bộ phận của học phần nhân với trọng số tương ứng. Điểm học phần làm tròn đến một chữ số thập phân, sau đó được chuyển thành điểm chữ như sau:
Ví dụ : 3 cột điểm của bạn lần lượt là 9|10|8 với trọng số là 20%|20%|60% thì điểm học phần này của bạn là: 0.2*9 + 0.2*10 + 0.6*8 = 1.8 + 2.0 + 4.8 = 8.6
Vậy bạn đạt loại giỏi tương ứng điểm A và tích lũy 4 điểm.
a) Loại đạt:
A (8,5 - 10) Giỏi
B (7,0 - 8,4)  Khá
C (5,5 - 6,9) Trung bình
D (4,0 - 5,4) Trung bình yếu
b) Loại không đạt: F (dưới 4,0) Kém
Bạn có thế tham khảo tại http://quanly.pdu.edu.vn/QuyChe43.aspx
(Điều 22. Cách tính điểm đánh giá bộ phận, điểm học phần)
25.Việc xếp loại A, B, C, D, F được áp dụng như thế nào ?
Áp dụng đối với những học phần mà sinh viên đã có đủ điểm đánh giá bộ phận, kể cả trường hợp bỏ học, bỏ kiểm tra hoặc bỏ thi không có lý do phải nhận điểm 0;
Bạn có thế tham khảo tại http://quanly.pdu.edu.vn/QuyChe43.aspx
(Điều 22. Cách tính điểm đánh giá bộ phận, điểm học phần)
26.Việc xếp loại học lực F trong những trường hợp nào ?
Như đã được phổ biến ở tuần sinh hoạt công dân, loại F nghĩa là không đạt trong trường hợp
Bạn vi phạm nội quy thi và có quyết định
Bạn tham gia thi bình thường nhưng có điểm học phần dưới 4.0
Bạn có thế tham khảo tại http://quanly.pdu.edu.vn/QuyChe43.aspx
(Điều 22. Cách tính điểm đánh giá bộ phận, điểm học phần)
27. Cách quy đổi than điểm 4 ?
Theo phương pháp đào tạo theo kiểu tín chỉ, cụ thể là ở trường đại học Kinh Tế Đà Nẵng, để tính điểm trung bình chung học kỳ và điểm trung bình chung tích lũy, mức điểm chữ của mỗi học phần phải được quy đổi qua điểm số như sau:
A tương ứng với 4
B tương ứng với 3
C tương ứng với 2
D tương ứng với 1
F tương ứng với 0
Trường hợp sử dụng thang điểm chữ có nhiều mức, Hiệu trưởng quy định quy đổi các mức điểm chữ đó qua các điểm số thích hợp, với một chữ số thập phân.
Bạn có thế tham khảo tại http://quanly.pdu.edu.vn/QuyChe43.aspx
(Điều 23. Cách tính điểm trung bình chung)
28. Cách tính điểm trung bình chung học kỳ và điểm trung bình chung tích lũy như thế nào ?
Trong đó:
A là điểm trung bình chung học kỳ hoặc điểm trung bình chung tích lũy
ai là điểm của học phần thứ i
ni là số tín chỉ của học phần thứ i
n là tổng số học phần.
Bạn có thế tham khảo tại http://quanly.pdu.edu.vn/QuyChe43.aspx
(Điều 23. Cách tính điểm trung bình chung)
29. Sinh viên cần điều kiện gì để được tốt nghiệp ?
Để được trường xét và công nhận tốt nghiệp bạn cần có đủ các điều kiện sau :
Cho đến thời điểm xét tốt nghiệp, bạn không bị truy cứu trách nhiệm hình sự hoặc không đang trong thời gian bị kỷ luật ở mức đình chỉ học tập;
Tích lũy đủ số học phần quy định cho chương trình đào tạo: với khối lượng không dưới 180 tín chỉ đối với khoá đại học 6 năm; 150 tín chỉ đối với khoá đại học 5 năm; 120 tín chỉ đối với khoá đại học 4 năm; 90 tín chỉ đối với khoá cao đẳng 3 năm; 60 tín chỉ đối với khoá cao đẳng 2 năm. Hiệu trưởng quy định cụ thể khối lượng kiến thức tối thiểu cho từng chương trình được triển khai đào tạo trong phạm vi trường mình;
Điểm trung bình chung tích lũy của toàn khóa học đạt từ 2,00 trở lên;
Thỏa mãn một số yêu cầu về kết quả học tập đối với nhóm học phần thuộc ngành đào tạo chính do Hiệu trưởng quy định;
 	Có chứng chỉ giáo dục quốc phòng và giáo dục thể chất đối với các ngành đào tạo không chuyên về quân sự và thể dục - thể thao.
Bạn có thế tham khảo tại http://quanly.pdu.edu.vn/QuyChe43.aspx
(Điều 27. Điều kiện xét tốt nghiệp và công nhận tốt nghiệp)
30. Theo điểm trung bình chung tích lũy toàn khóa hạng tốt nghiệp được xác định như thế nào ?
Hạng tốt nghiệp được xác định theo điểm trung bình chung tích lũy của toàn khoá học, như sau:
Loại xuất sắc: Điểm trung bình chung tích lũy từ 3,60 đến 4,00;
Loại giỏi:  Điểm trung bình chung tích lũy từ 3,20 đến 3,59;
Loại khá:  Điểm trung bình chung tích lũy từ 2,50 đến 3,19;
Loại trung bình: Điểm trung bình chung tích lũy từ 2,00 đến 2,49.
Bạn có thế tham khảo tại http://quanly.pdu.edu.vn/QuyChe43.aspx
(Điều 28. Cấp bằng tốt nghiệp, bảo lưu kết quả học tập, chuyển chương trình đào tạo và chuyển loại hình đào tạo)
31. Em có kết quả học tập toàn khoá loại xuất sắc và giỏi hạng tốt nghiệp của em sẽ bị giảm đi một mức trong trường hợp nào ?
Hạng tốt nghiệp của bạn sẽ bị giảm đi một mức trong trường hợp: 
Có khối lượng của các học phần phải thi lại vượt quá 5% so với tổng số tín chỉ quy định cho toàn chương trình;
Đã bị kỷ luật từ mức cảnh cáo trở lên trong thời gian học.
Bạn có thế tham khảo tại http://quanly.pdu.edu.vn/QuyChe43.aspx
(Điều 28. Cấp bằng tốt nghiệp, bảo lưu kết quả học tập, chuyển chương trình đào tạo và chuyển loại hình đào tạo)
32. Em còn nợ chứng chỉ quốc phòng thì phải trả nợ như thế nào để đủ điều kiện tốt nghiệp ?
Nếu bạn còn nợ chứng chỉ giáo dục quốc phòng và giáo dục thể chất, nhưng đã hết thời gian tối đa được phép học (6 năm đối với sinh viên chính quy), trong thời hạn 5 năm tính từ ngày phải ngừng học, được trở về trường trả nợ để có đủ điều kiện xét tốt nghiệp.
Bạn có thế tham khảo tại http://quanly.pdu.edu.vn/QuyChe43.aspx
(Điều 28. Cấp bằng tốt nghiệp, bảo lưu kết quả học tập, chuyển chương trình đào tạo và chuyển loại hình đào tạo)
33.  Mỗi kì phải học ít nhất bao nhiêu tín chỉ ?
14 tín chỉ cho mỗi học kỳ, trừ học kỳ cuối khóa học, đối với những sinh viên được xếp hạng học lực bình thường;
10 tín chỉ cho mỗi học kỳ, trừ học kỳ cuối khóa học, đối với những sinh viên đang trong thời gian bị xếp hạng học lực yếu.
Không quy định khối lượng học tập tối thiểu đối với sinh viên ở học kỳ phụ
Bạn có thể xem chi tiết tại http://quanly.pdu.edu.vn/QuyChe43.aspx 
(Điều 10. Đăng ký khối lượng học tập)
34.  Có giới hạn số tín chỉ đăng kí tối đa mỗi kì không ?
Nếu bạn đang trong thời gian bị xếp hạng học lực yếu thì chỉ được đăng ký khối lượng học tập không quá 14 tín chỉ cho mỗi học kỳ. 
Không hạn chế khối lượng đăng ký học tập của những sinh viên xếp hạng học lực bình thường.
Bạn có thể xem chi tiết tại http://quanly.pdu.edu.vn/QuyChe43.aspx 
(Điều 10. Đăng ký khối lượng học tập)
35.  Trong thời gian nào có thể rút bớt học phần ?
Đối với học kì chính: Bạn có thể rút bớt học phần trong khối lượng học tập đã đăng ký chỉ được chấp nhận sau 6 tuần kể từ đầu học kỳ chính, nhưng không muộn quá 8 tuần. Thường nhà trường sẽ có thông báo, nhớ theo dõi trên trang chủ của trường nhé.
Đối với học kì phụ: Sau 2 tuần kể từ đầu học kỳ phụ, nhưng không muộn quá 4 tuần.
Ngoài thời hạn trên học phần vẫn được giữ nguyên trong phiếu đăng ký học và nếu sinh viên không đi học sẽ được xem như tự ý bỏ học và phải nhận điểm F.
Bạn có thể xem chi tiết tại http://quanly.pdu.edu.vn/QuyChe43.aspx
(Điều 11. Rút bớt học phần đã đăng ký)
36.  Cần điều kiện gì để có thể rút học phần ?
Để rút học phần đã đăng kí, bạn cần: 
Tự viết đơn gửi phòng đào tạo của trường;
Được cố vấn học tập chấp thuận hoặc theo quy định của Hiệu trưởng;
Không vi phạm khoản 2 Điều 10 của Quy chế này.
Sinh viên chỉ được phép bỏ lớp đối với học phần xin rút bớt, sau khi giảng viên phụ trách nhận giấy báo của phòng đào tạo
Bạn có thể xem chi tiết tại http://quanly.pdu.edu.vn/QuyChe43.aspx
(Điều 11. Rút bớt học phần đã đăng ký)
37.  Phải đăng kí học lại khi nào ? 
Sinh viên có học phần bắt buộc bị điểm F phải đăng ký học lại học phần đó ở một trong các học kỳ tiếp theo cho đến khi đạt điểm A, B, C hoặc D.
Bạn có thể xem chi tiết tại http://quanly.pdu.edu.vn/QuyChe43.aspx 
(Điều 12. Đăng ký học lại)
38.  Môn tự chọn bị F có giống những môn bắt buộc bị F không ?
Không hoàn toàn giống với các học phần bắt buộc, nếu bạn có học phần tự chọn bị điểm F bạn có thể đăng ký học lại học phần đó hoặc học đổi sang học phần tự chọn tương đương khác.
Bạn có thể xem chi tiết tại http://quanly.pdu.edu.vn/QuyChe43.aspx 
(Điều 12. Đăng ký học lại)
39.Trong quá trình thi bị ốm thì thông báo như thế nào ? 
Sinh viên xin nghỉ ốm trong quá trình học hoặc trong đợt thi, phải viết đơn xin phép gửi trưởng khoa trong vòng một tuần kể từ ngày ốm, kèm theo giấy chứng nhận của cơ quan y tế trường, hoặc y tế địa phương hoặc của bệnh viện.
Bạn có thể xem chi tiết tại http://quanly.pdu.edu.vn/QuyChe43.aspx 
(Điều 13. Nghỉ ốm)
40.  Điểm trung bình tích lũy tính như thế nào ?
Sau mỗi học kỳ, căn cứ vào điểm trung bình chung tích luỹ, sinh viên được xếp hạng về học lực như sau:
Hạng bình thường: Nếu điểm trung bình chung tích lũy đạt từ 2,00 trở lên.
Hạng yếu: Nếu điểm trung bình chung tích lũy đạt dưới 2,00, nhưng chưa rơi vào trường hợp bị buộc thôi học.
Bạn có thể xem chi tiết tại http://quanly.pdu.edu.vn/QuyChe43.aspx 
(Điều 14. Xếp hạng năm đào tạo và học lực)